---


---

<h1 id="liberluna-ルール案">Liberluna ルール案</h1>
<p>この文章は、Liberlunaのルール。Liberlunaメンバーはこれに従うことを求められる。</p>
<h2 id="人に関する構成">人に関する構成</h2>
<p>Liberlunaに所属する人に関する構成。</p>
<h3 id="所属する人の2分類">所属する人の2分類</h3>
<p>Liberlunaに所属する人は、2つに分類される。</p>
<h4 id="メンバー">1. メンバー</h4>
<p>メンバーは、Liberlunaの中心を組織する人である。</p>
<p>メンバーについては、次のとおりである。</p>
<ul>
<li>次のインターネット上のコミュニティにアクセスできる。
<ul>
<li>Liberlunaメンバー用Discordサーバー</li>
<li>Liberlunaメンバー用Elementスペース</li>
<li>Liberluna開発者用LINEオープンチャット</li>
</ul>
</li>
<li>Liberlunaの意思決定権を持つ。</li>
<li>LiberlunaのWebサイトのメンバー欄に表記されなければいけない。</li>
<li>LiberlunaのGitHub Organizationに所属することができる。</li>
<li>メンバーになった時に、学生でなければいけない。ただし、リーダーに認められた場合を除く。</li>
</ul>
<h4 id="サブメンバー">2. サブメンバー</h4>
<p>サブメンバーは、基本はメンバーと同じだが、以下の違いがある。</p>
<ul>
<li>Liberlunaの意思決定権を持たない。ただし、議論に意見を出すことは可能。</li>
<li>LiberlunaのWebサイトのメンバー欄に表記されることはできない。</li>
</ul>
<h3 id="役割について">役割について</h3>
<p>Liberlunaには、次の役割が存在する:</p>
<ul>
<li>リーダー</li>
</ul>
<h4 id="リーダー">リーダー</h4>
<p>リーダーは、Liberlunaのトップに立つ人物である。<br>
Liberlunaのリーダーは、ぽちとする。</p>
<p>Liberlunaのリーダーは、次のことをしなければならない:</p>
<ul>
<li>メンバー及びサブメンバーの管理</li>
<li>Liberlunaの資産の管理</li>
</ul>
<h2 id="決定について">決定について</h2>
<p>Liberluna全体の意思の決定について。</p>
<p>Liberluna全体の意思は、Liberlunaメンバーの意思である。<br>
その意思は、決定により決めなければならない。</p>
<p>意思は、議論によってまとめられ、最終的には多数決により決定される。ただし、多数決の前には十分な議論を必要とする。</p>
<p>ただし、どうしても決定されない場合は、リーダーの意思がLiberlunaの意思となる。</p>
<h2 id="メンバー及びサブメンバーが守らなければいけないこと">メンバー及びサブメンバーが守らなければいけないこと</h2>
<p>メンバー及びサブメンバーが守らなければいけないことは、以下の通りである。</p>
<h3 id="お金はもらえないのが前提">お金はもらえないのが前提</h3>
<p>お金はもらえないのが前提である。仮にLiberlunaの支出が収入を上回った場合は、お金がもらえる可能性がある。</p>
<h2 id="liberlunaが守らなければならないこと">Liberlunaが守らなければならないこと</h2>
<p>Liberlunaとして守らなければいけないことは、以下の通りである。</p>
<h3 id="犯罪行為を行わない">犯罪行為を行わない</h3>
<p>Liberlunaは、犯罪行為を行ってはならない。<br>
ここでいう犯罪行為とは、日本法に接触する行為のことである。</p>
<h2 id="プロジェクトについて">プロジェクトについて</h2>
<p>Liberlunaは、プロジェクトを作り、運営する。<br>
プロジェクトを開始するには、Liberlunaでの決定を必要とする。</p>
<h2 id="このルールについて">このルールについて</h2>
<p>このルールは、Liberlunaの決定により、変更されるものとする。</p>
<blockquote>
<p>Blockquote</p>
</blockquote>

